ذات مرة، عندما كنتُ في عمر السادسة
قرأتُ كتاباً عن الغابة البدائية
:يقول الكتاب
الأفعى العاصرة تبتلع فريسته كاملة"
"دون أن تمضغها
،تأملت ذالك بعمق
بعدها رسمت أول رسمة لي
،عرضتُ تحفتي للناضجين
!وسألتُ لو أن الرسم يخيفهم
"مخيف؟"
"لمَ قد يخاف أحد من قبعة؟"
!الناضجين
لم يفهموا قط
.أي شئ من تلقاء أنفسهم
.لذا رسمت رسمة أخرى
.أجل، نصيحتي أن تلتزم بعلم الحساب
.التاريخ-
.وقواعد اللغة-
.أخذتُ بنصائحهم ونضجت
نسيت كل شئ عن كون المرأ طفلاً
.حتى حدث شئٌ إعجازي
ترجمة: مصطفى درويش
"الأمـير الصغيـر"
أردتُ دائماً أن أحظى بشخص ما
.لأشارك قصصي معه
..لكن، لا أعلم
أعتقد أن العالم أصبح ناضجاً
بزيادة عن اللازم
صباح الخير، الليلة نلخص ملخص اليوم"
"عن نشاط السوق
أرقام قياسية جديدة"
"دُونت على الورق
،أُخذت للبنك"
".وُضعت في الأدراج، أُغلق عليها بالمفتاح
.الظهر مستقيم
.الانصات بعناية
الانصات
.لا للرمش المفرط
.انصات
.ثناء غير متوقع
.التقدير، وشكراً لكم
ابتسامة حقيقية، حبيبتي
اظهري أسنانكِ
.من غير إفراط
.جيد، حسناً
..الآن، تذكري
الإحصائيات توضح لو أن اللجنة
مائلة لقبول طلب الإلتحاق
.سيسألون فقط سؤال واحد
.السؤال الكبير
هل تستحقين الالتحاق بأكادمية (ويرث)؟
نعم، أنا كذالك
ثلاثة أمور تجعلني أستحق
..(أكادمية (ويرث
"صفر-واحد-سبعة"
.هيّا
.راجعنا طلب إلتحاقك-
.جيد
!شكراً لك-
..راجعنا ملفك-
.شكراً.. لك-
،قرأنا مقالتكِ
الطاقة التحولية للصفر على"
"المستوى السفلي
."والتي تليها "الصفر ما زال بطلي
،نعم، أبليتِ حسناً
.كل شئ يبدو في محله
.سوف نسألكِ فقط سؤال واحد اليوم
!السؤال الكبير
"هل تستحقين الالتحاق بأكادمية (ويرث)؟"
ماذا ستصبحي عندما تكبرين؟
.نعم، أنا كذالك
ثلاثة أمور تجعلني أستحق
..(أكادمية (ويرث
..لا، لا-
(واحد، كـ(ويرث
.أنا راشدة
(اثنان، كـ(ويرث
أنا جدية
.توقفي-
..ثلاثة-
...(كـ(ويرث
..تصميمي
..إلغاء، إلغاء-
..على الـ
...التعلم
.شكراً لكم
!حبيبتي
"ماذا ستصبح عندما تكبر؟"
".أساسي"
،من الواضح
.أنهم غيروا السؤال الكبير
.آسفة، أمي
.لا تأسفي
فقط سيتحتم علينا استخدام
."الخطة "ب
"ب؟"
!قُلتِ أن الخطة "ب" مستحيلة
."لذا اخترنا الخطة "أ
.الخطة "ب" هي الخطة "أ" الجديدة
!نحن نمضي للأمام
."تحديد الحي، "تحقق
لو بمعجزة ما، أمكننا العثور على
.منزل في الحي يمكننا تحمل نفقته
.ربما يضطروا أن يقبلوك
"السعر الأدني"
"منزل للبيع"
.تحقق. تحقق
."شاحنة النقل، "تحقق
"أول يوم في أجازة الصيف"
مسألة العواقب اليوم"
"...للرجل الراشد والجاد
!فعلناها-
(ستلتحقين بأكدمية (ويرث
.سواءاً نلتِ إعجابهم أم لم تناليه
،سواء كانت البراكين منقرضة أو موجودة"
".الأمر هو ذاته بالنسبة لنا
"..لا أحد أبداً راضٍ بمكانته التيّل عليها"
.بيتنا الجديد، تحقق
هل الأمر متأخر على الخطة "جـ"؟
فقط، ابقى متذكرة أن بسب ذالك المنزل
.جعل هذا المنزل متاح
.وجعل مستقبلك مُمكناً
أمي؟
هل حقاً تعتقدين أنني
.(أنتمي لأكادمية (ويرث
،ستصبحين كذالك بنهاية الصيف
..لأنّي صممتُ خطة
.في معادها تماماً
."أنا أدعوها بـ"خطة حياتك
"خطة الحياة؟"
.خطة الحياة
.لن ندع أي شئ للقدر
كل شئ هنا. مُرتب
.من أعلى لأسفل، من اليسار لليمين
.دعينا نلقي نظرة عن قرب
،دقائق الساعة
.ساعات اليوم، أيام الإسبوع
،أسابيع الشهر، شهور السنة
.سنوات حياتك
كُلَ شئ! فهمتها؟
حتى بها رسم بياني لجميع
.هدايا أعياد ميلادك
كعيد ميلادك التاسع القادم
."ميكرسكوب"
مثالي لمنهج الأحياء
.(في أكادمية (ويرث
.لقد غُلفَ بالفعل
.واو-
.أجل، واو
لكن، الآن جميع أولوياتك
..يجب أن تُركز هنا
.أوّل يوم في مدرستك الجديدة
،لدينا 53 يوم
.الذين لا يبدون كثيراً
،حتى تقسميهم إلى ساعات
1.272
،أو دقائق
76.320
حينها ستدركين ما مقدار
.مايمكن أن يتم إنجازه
،ستقضين تلك الدقائق
الساعات، الأيام.. طبقاً لهذا
،لأنه
دعينا نواجه الواقع
.ستصبحين كلياً وحيدة بالخارج
.كلياً وحيدة
...لذا
،لذا لا يممكن أن نتحمل أخطاءٌ أخرى
.مثل المقابلة
.صحيح
.*سوف تعيشين نضوجاً رائعاً
.شكراً لكِ، أمي
،أتمنى لو أستطيع البقاء حبيبتي
لكنه تدقيق (دافيز) مجدداً
(إحصائيات (كايلي) على حساب (ميللر
مازال بها مشكلة
إلا أن تلك المرة (فاينز) اكتشفها
..والآن (لوجان) أُصيب بالذعر
..و(فيشر) لا يريد أن يكون له علاقة بذالك
.(لوجان)-
.الآن عليّ أن أتدخل-
..و تجعلين كل شئ متوازن-
.لستُ حتى متيقنة من أن هذا ممكناً
لو أن أحدٌ يستطيع القيام بهذا
.فهو أنتِ، اذهبي
!لديّ خطة الحياة
.أنتِ نائبتي الأولى
حسناً
.غاز
.لا، لا، لا
هل هناك أحدٌ بالمنزل؟
..المسامير
أنا حقاً لا أصدق أن لديه
.طائرة هناك بالخلف
أعتقد أن الرجل العجوز
.كان يحلق بها قديماً
،أنا فقط ممتنة
.أننا لا نعيش بالمنزل المجاور له
.(هذا كان (روجر
.أهلاً بك
ظهيرة طيبة لك، أيها الشرطي
!أصدقاء
..كنتُ فقط
.كنتُ فقط مستغرق في لعبة الجسر
هل تلعب؟
،سيدي
هل حاولت أن تقلع طائرتك مجدداً؟
.أجل. أجل، حاولت
.أنا متأسف للغاية
أعتقد أنّي سببت ضرراً بالغ
.للمنزل المجاور
أصفاد؟
.أفضل ألّا أفعل
.انتظر
أعلم أنها هنا، في مكان ما
!وجدتها
...سيدي
أهلاً، أنا بالمنزل
.أحضرت الطعام الصيني
أمي؟-
.أهلاً
من أين أحضرت جميع تلك العملات؟-
.الرجل العجوز بالمنزل المجاور-
في الواقع، كان الضابط
.الذي "ناولني" إياهم
ماذا؟
،أيُّ نوع من المجانين يُبقي عنده طائرة تجريبية
ويحاول فعلاً إقلاعها في فناءه الخلفي؟
حبيبتي، أمتأكده أنكِ بخير؟
.يتوجب أن أهاتف عميلة التأمين-
.تم-
.وتقديم تقرير للشرطة-
.تم. نسختين-
توثيق الصور؟-
.من الداخل والخارج-
.كان من الممكن أن تصبح الإضاءة أفضل
.هذا ليس سيئاً للغاية
سوف نهاتف المقاول في الصباح
.وسننسى أن العجوز له وجود
.نُسِيَ
،مسألة العواقب"
،دعونا نلخص ملخص اليوم
".لنشاط السوق
..بحسابات مُفصلة
..إحصائيات اليوم
..هناك أيضاً مئات أخريات
في قديم الزمان، كان هناك"
..أميرٌ صغير والذي عاش على كوكب
والذي كان بشق الأنفس أكبر منه هو
"..وقد كان في حاجة لـ
صديق؟
!اعتقدتُ أنكِ قد تحتاجِ لصديق
.لا، أنا هنا بالأعلى
.هنا! أهلاً
.أنا آسف
!تلك فقط بداية القصة
.لابأس، لا أحد يتفهمها على أي حال
.حسناً، وداعاً
.أراكِ لاحقاً، ربما
.يقوم بالضوضاء الأكثر رعباً"
".الصدى يكون في جميع أرجاء المكان
...ربما، أثناء الغذاء-
.يمكن أن أعد العملات-
،في قديم الزمان
كان هناك أميرٌ صغير
والذي عاش على كوكب
كان بالكاد أكبر منه هو
.وقد احتاج إلى صديق
وقد عشت حياتي وحيداً"
..بدون أي أحد يمكنني حقاً أن أحدثه
".لذا تعلمت أن أُقلع بالطائرة التجريبية..
.بالكاد حلقتُ في جميع أنحاء العالم
حتى تعرضتُ لحادثة
."في صحاري "الصحراء
!لو تسمح، ارسم لي خروف
.لو تسمح، ارسم لي خروف
!ارسم لي خروف
عندما يكون اللغز ساحقاً للغاية
!لا يجرأُ المرأُ على الرفض
.أرسم؟، لا أعرف كيف أرسم
.هذا لا يهم
.أوّل خروف رسمته كان متوعك جداً
،والثاني
.لم ينل ذوقه أيضاً
ألا ترى؟
!هذا ليس بخروف
،هذا كبش
.فلديه قرون
...وهذا كان-
.مسناً للغاية-
أريدُ خروف
.سوف يعمر طويلاً
.لذا، رسمت هذا
.الخروف الذي تسأل عنه بالداخل
!هذا بالضبط ما أردته
هل تعتقد أن ذالك الخروف
سيأكل كمية كبيرة من العشب؟
،لأنّه حيثُ أعيش
.كل شئ صغيرٌ جداً
أنا متيقن أنّه سيكون
.هناك عشب كافي له
.هو خروف ضئيل جداً
!ليس بهذه الصغر. انظر
.لقد خلد للنوم
.واو
أهلاً؟
!أهلاً
.امكثي. لاتتحركي
.أجل
.ها نحن
.واو
فقط أردتُ أن أرجع
.لك رسوماتك
لم تعجبك؟
.لا، لا. أعجبتني
.ليست في جيدة جداً
.أظنها جميلة
.قرأت القصة أيضاً، بتمعن
.ووجدتها نوعاً ما غريبة
غريبة؟
...أعني فضولية... أو مثيرة للأهتمام
.أعتقد لدي مشاكل مع بعض الحقائق
هل لديك تساؤلات؟
لا أعني أن أكون فظة، أيمكنني؟
!ماذا! كوني فظة
بالتأكيد، اسألي! ماذا لديك؟
أولاً، ماذا كان يفعل الطفل في الصحراء؟
.ذالك أمرٌ غريب جداً
لا أحد يمكنه المكوث طويلاً
.في الصحراء دون طعام أو ماء
أين أباءه؟
هل يذهب حتى لمدرسة؟
هل يعيش بالفعل هناك؟
..لأنّي أدرس أساسيات الفلك
،لم يُذكر أي حياة
.ولا أي أطفال على الكواكب الأخرى
،إلا لو كان صحيح
.أنّه جاء من نجم
..لكن، ربما ذالـ
.ليس نجم. كويكب
.كويكب ب-612
.لم تشمل دراستنا الكويكبات
،لكن حقيقة أنّه أراد خروف
.هذا كثيراً يبرهن أنّه موجود
ألا تعتقدين؟
.انتظري، سأعثر لكِ على رسمة أخرى
.واو
!تلك جدياً مجازفة خطيرة
.لم أنظر لها أبداً بتلك الطريقة
من أين حصلت على كل تلك الأشياء؟
حسناً، لطوال معيشتك
.بعض الأشياء تتعلق بك
...هناك اسم لذالك
التجميع؟-
!التكنيز-
.تلك هي، التكنيز
،"هذا ما أنا عليه  "مُكَنِز
.نوعاً ما مكنز
ما اسمك، أيها الثعلب الصغير؟
.لا يستطيع أن يجيبك
.ما زلت أريد أن أحيك فمه
هل أنت بخير؟ أنت بخير؟
.أنا بخير. هذا يحدث أحياناً
.فقط، امهليني دقيقة
،آخر مرة حدث ذالك
.مكثتُ بالأسفل هنا لثلاثة أيام
ثلاثة أيام؟-
.لا بأس-
لذالك دائماً أحتفظ
.بشطيرة في جيبي
تريدين قضمة؟
."إنّه "بلوني
."أعتقد أنّي متحسسة لشطائر "البلوني
."أعتقد أنه "بلوني
.ستكون ليلة صافية
.النجوم ستخرج قريباً
.واو
،"الأمير الصغير"
.كان محباً جداً للغروب
.في أحد الأيام، رأى 44 واحداً منهم
ماذا؟
كوكبه كان صغيراً جداً
كل ما كان عليه فعله أن يحرك كرسيه
.بعض الخطوات ليرى غروباً آخر
لكن، رغم كونه كوكب صغير
.قد حظى ببعض النكبات
احتاج لخروف
."ليأكل براعم "البأبوب
"البأبوب؟"-
.أجل-
.إنها شجرة في غاية الجشاعة
وكل يوم، كان يكدح
.ليمنع نموها
...حيث لو أنّه تأخر تدخله جداً
.كارثة
الآن، لحسن حظه
.هناك بذور طيبة أيضاً
،ويوم ما، من بذرة انبثرت
،ولا أحد يعلم من أين أتت
.نوعٌ جديدٌ من البراعم نمى
.أعلم أنكِ ستكونين معجزة
.أعلم أنكِ ستكونين
!يا لكِ من جميلة
.أنا فقط نصف مستيقظة
.سامحني، مازالت شعثاء
.أنتِ مثالية
أولست كذالك؟
لقد ولدتُ في نفس لحظة
.مولد الشمس
كانوا هناك حيثُ تشاركوا
أوّل شروق لهم
.وأوّل غروب لهم
.الجو بارد جداً حيثُ تعيش
أيمكنك أن تكون عطوفاً كفاية
بأن تفكر في احتياجاتي؟
فبدأت الوردة سريعاً ترهقهه
.بطبيعتها
أفترض أن لديك حاجب؟
وبالليل أريدك أن تضعني
.بداخل زجاج
...كرة زجاجية. الآن. احتياجاتي
...جمالي... حجابي
الآن، مايعيب الأمر
.أنهم أحبوا بعضهم
ولكن كلاهم كان صغيراً جداً
ليعلم كيف تحب؟
،امتلئ بالشك
.هرب بعيداً
.بالطبع أنا أحبك
،لو لم تكن تدرك ذالك
.فذالك خطأي
.رجاءاً سامحني
لقد تركها؟ كلياً وحيدة؟
لكن أين ذهب؟
،لم يعلم حينها
لكن، رحيله كان الخطوة الأولى
.لرحلة عودته لها
حقاً؟-
.أجل-
!انظري لهذا
.النجوم ظهرت
.واو
.إنهم لامعون جداً
.هناك الكثير لتأملهم
..وفي يوم جيد، لو استمعت بعناية
.بإمكاني سماعهم يضحكون
!لا! عليّ الذهاب
حبيبتي، أين أنتِ؟
.أهلاً
.مكتبك في حالة فوضى
ألم تنهي دراستك لليوم؟
.ليس تماماً
ماذا كنتِ تفعلين؟
...قرأتُ كثيراً
.وكونت صداقة
صديق؟
.لا. لا، لا، لا
.لا
..ربما
.أجل
.حسناً
لو درستِ بجدية
،وواظبت تماماً على الخطة
بإمكانك أن تقضي بعض الوقت
.مع صديقك الجديد
،الصيف المقبل، أيام الخميس
.من الواحدة للواحدة ونصف
.حسناً؟ أتطوق شوقاً لمقابلتها
وجد نفسه حي الكويكبات
325. 326. 327.
"328. 329. 330..."
ماذا؟
.ها هو مرؤوس
.تقدم
مولاي، من تحكم؟
.أحكم كل شئ
وهل النجوم تُطيعك؟
.بالطبع يفعلون
.أنا لا أتسامح مع عدم الانضباط
.أود جداً لو أرى غروب الشمس
.سيذكرني بوردتي
أيمكنك أن تأمر الشمس
أن تغرب؟
.يجب أن تحظى بالغروب
.عليّ أن آمر به
لكن علي أن أتمهل
.حتى تكون الظروف مواتية
متى سيكون ذالك؟
..حسناً، ذالك سيكون عند،
عند أمسية اليوم
.عشرون دقيقة قبيل الساعة الثامنة
.صباح الخير
.أنت ترتدي قبعة غريبة
ماذا!.. إنها قبعة للتحية
.في الواقع
.لأرفعها عندما يُهلل النّاس لي
.صفق بيدك، أجل
.شكراً لك. شكراً لك
أترى؟
أحقاً أنت معجب بي جداً؟
،ألستُ الأكثر وسامة
..الأكثر أناقة، الأغنى
وأذكى إنسان على الكوكب؟
لكن، أنت الإنسان الوحيد
.على الكوكب
..اصنع لي معروفاً
،وأُعجب بي بنفس الطريقة
!لو تسمح
...أنا أمتلك النجوم
.أتولى أمرهم
.أعدهم، وأعيد عدهم
ولكن ما نفع هذا لك؟
تعود علي بالنفع بجعلي
!غنياً، كيف هذا
وما نفع أن تكون غنياً؟
.يمكنني من شراء نجوم أخريات
.بجانب أي شئ آخر يمكن أن تتخيله
.الناضجون بالتأكيد جداً جداً غرباء
.وتحقق. وتحقق. وتحقق
.تحقق
.وتحقق. وتحقق
...تحقق
الناضجون بالتأكيد جداً جداً
.جداً غرباء
.لقد عشتُ لفترة عظيمة بين الناضجين
.لقد رأيتهم عن قرب
.وذالك لم يغير كثيراً رأيي بشأنهم
حسناً، لستُ متيقنة تماماً
.أنّي أريدُ النضوج بعد الآن
.النضوج ليس هو المعضلة
.أن تنسى هي المضلة
.قطعاً، لا أريد أن أنسى
تمكنت من أن أنضج
."ولم أنسى أبداً "الأمير الصغير
..أجل
.مساء الخير
أي كوكب هذا؟
.هذه هي الأرض
.تلك هي أفريقيا
أين جميع النّاس؟
.تكون وحيداً عندما تكون في الصحراء
.أيضاً أكون وحيداً بين النّاس
.أنت حيوان طريف
.أنت لست أكثر سمكاً من الإصبع
لكنّي أكثر قوة من
.إصبع ملك
.ليس لديك أي أقدام
.لا يمكنك حتى السفر
يمكنني أن أحملك إلى
.أبعد من أيّ سفينة قد تحملك
بإمكاني مساعدتك يوماً ما
.لو شعرت بحنين الوطن اتجاه كوكبك
.أعتقد أنّي أتفهمك
!ها أنتِ
.جربي ذالك الجزع على اليسار
.أنا خائفة
.ذالك طبيعي. فالأمر مخيف
لماذا بإعتقادك قد أرسلتك؟
!عل وشك
.لقد وصلتِ
!فقط مدي! مدي يدك
!تمكنت منه-
!ها أنتِ تمكنتِ منه-
...حسناً، ذالك كان
ذالك كان خوفاً مضاعفاً، أليس كذالك؟
.مضاعفاً ثلاثياً ورباعياً
.يتوجب علينا أن نسعفها
ماذا؟
تشعرين بتحسن، أليس كذالك؟-
.أجل-
لكن حدث فبعد المشي طويلاً
،بين الرمال
،والصخور، والجليد
.ظهر الثعلب
.أهلاً! تعالَ إلعب معي
.لا يمكنني أن ألعب معك
.أنا لستُ أليفاً
ما معني هذا؟
"أليفاً تعني" أن أنشأ علاقات
بالنسبة لي، أنت مجرد طفل صغير
.مثل مئات الآلاف من الأطفال الآخرين
.ولستُ في حاجة إليك
.ولستَ في حاجة إليّ
بالنسبة لك، أنا مجرد ثعلب
.كمئات الآلاف من الثعالب
،لكنك لو روضتني
.فحينها سوف يحتاج كلانا للآخر
.أهلاً
♪ التف حولك
♪ أنا خلفك تماماً
♪ سوف ألتف أنا أيضاً
♪ التف حولك
♪ حتى نشبك الأيادي
♪ وضع قلمك جانباً
♪ التف حولك
♪ ورجلك بعيدة عن الأرض
♪ ورأسك بين الغيوم
♪ (أهلاً (أهلاً
♪ لا تقل مرحباً
♪ (قل أهلاً (أهلاً
♪ (أهلاً للسماء العالية (السماء
♪ أهلاً للعشب المتأرجح
♪ !بصخب
♪ لمَ لا تغني بصخب؟
♪ عن العالم الذيّ تبقيه في أعماقك
،بالنسبة لي
.سوف تكون فريداً في أنحاء العالم
،وبالنسبة لك
.أنا سأكون فريداً في أنحاء العالم
♪ (لمَ لا تغنها بصوتٍ عالٍ؟ (×4
♪ الأغنية التي تبقيها في أعماقك
من أنت؟
".نحن الورود"
وردتي مجرد وردة عادية؟
لكنها أخبرتني أنها الوحيدة
.من نوعها في الكون كله
.لكنها ليست وردة عادية
.إنها وردتك
الوقت الذي كرسته لها
.يجعل وردتك بالغة الأهمية
.إنها وردتي
.يجب أن تعود لها
لا، هل ستبكي؟
ترويضي لك
!لم يقدم أي نفع مطلقاً
.دعني أُهديك هدية غامضة
فقط بالقلب، يمكن للمرأ"
".أن يرى الأشياء على حقيقتها
".ماهو جوهرياً خفيٌ عن العين"
لن يكونوا سوياً بعد الآن؟
.لكنهم سيكونوا
"الثعلب، يرى "الأمير الصغير
.عندما يرى من خلال قلبه
،لو يمكنك فعل ذالك
.لن تكون وحيداً أبداً
صحيح، لكني لست وحيدة
.فأنت لدي الآن
.أنا محظوظ للغاية
اعتقدتُ أنّي لن أعثر على أحد
.يرغب في سماع حكايتي
ثم أتيتي أنتِ
.تماماً في الموعد
...تمهل
ماذا تعني بـ"تماماً في الموعد"؟
حسناً، الجميع يضطر أن يقول وداعاً
.عاجلاً أو آجلاً
أنت سترحل؟
...حسناً
ماذا لو أعدت تشغيل الطائرة القديمة؟
..ماذا لو حان الوقت لي
تعلمين.. أن أذهب وأكون
."مع "الأمير الصغير
...لكن
...هو بالفعل لديه وردته
.وأنا أحتاجُ لك هنا
.اسمعي. اسمعي
أنتِ جوعانة؟
أعرف مكاناً عظيماً
حيثُ يمكنكِ أن تحصلي
.على الفطائر المحلاه مجاناً في عيد ميلادك
.لكن عيد ميلادي ليس قبل إسبوعان
.هم لا يعلمون ذالك
.أشبه بتحليق طائرة
كتلك التي حطمتها؟
!تماماً
!ماذا
.تنحى جانباً
هل لديكِ رخص قيادة؟
.لا
تصريح للتعلم؟-
.لا-
ما عمرك؟
.أهلاً، أيها الشرطي-
!من الواضح أنك أعدت تشغيل سيارت مجدداً-
...نعم
صباح الخير أيها الشرطي
.لو تسمح لي أن أتدخل للحظة
!هل تعلم أنّه عيد ميلادي
..أمي، يمكنني أن-
.انتظريني بالداخل-
..لكن-
.الآن-
،سيدتي
.آسف لمهاتفت مقر العمل
يبدوا أنهم كانوا ذاهبون
...للحصول على فطائر محلاه
أتودين مخاطبته؟-
...نعم-
!لا! لا، لا
!سيد. ثعلب
.طبقاً لهذا، مازالت في السرير
.نائمة. أمس
صديقك" حتى ليس لدية"
.رخصة قيادة
لا. سحبوها منه
بعد المرة الرابعة
التي يقود سيارتة
.ومضخة النزين متصلة بها
!كان من الممكن أن تقتلي
...أمي، يمكن أن أفسر-
..لا، تعني أنه يمكنكِ أن تكذبي-
...لكن-
،لقد كنتِ تكذبين-
.تكذبين على الشرطي
.وقبل أن أنسى، عيد ميلاد سعيد
أنت حتى تجرأت أن
!تكذبي على خطة حياتك
ذالك؟
!ذالك مجرد صندوق مملوء بالمغناطيس
أعتقد أحياناً أنكِ تهتمين
.بهذا أكثر مني
.أنتِ مخطئة
أهتم به بنفس مقدرا
.إهتمامي بك
.هذه هي أنت
تلك هي حياتك وأنا هي الوحيدة
!التي تتولى المسئولية بشأنها
هذا إصداركِ أنتِ لحياتي
!ليس إصداري
،لوكنت أبداً في الجوار
.لرأيتِ ذالك
تعلمين جيداً
.لمَ علي العمل بجد
.أنتِ أصبحت مثله الآن
.مشغولة جداً، دائماً تعملين
كم من الوقت
حتى تختفي كلياً؟
أعتقد أنّه لهروبه، قد استغل"
"!سرباً وحشياً من الطيور المهاجرة
!لا، لا
.حسناً، يكفينا تفاهات
.لديك إسبوعان للتركيز على ماهو أساسي
!لكن، أمي
.الحب
.أباك
.لنبحث عن بئر
النجوم جميلة بسبب أن
!هناك وردة لا يمكن أن تُرى
ما يجعل الصحراء جميلة
.أنّه في مكان ما يوجد بئر مخبأ
،في ضوء القمر
،نظرتُ إلى جبهته الشاحبة، أعينه المغلقة
،خصلات شعره التي تتأرجح في الهواء
،وقلت في نفسي
..ما أراه هنا ليس إلا غلاف"
"ماهو أكثر أهمية هو الغير مرئي
.وجدنا بئر في استراحة النهار
النّاس حيثُ تعيش
زرعوا آلاف من الورود
.ولم يعثروا علي ماكانوا يبحثون
ما كانوا يبحثون عنه
،يُمكن أن يُعثر عليه في وردة منفردة
.أو كمية قليلة من الماء
.اكبح جماحك
.لنذهب للعثور على بئر
.لا. استمعي
.ارتكبتُ خطأ شنيع ذالك اليوم
.لا يمكنكِ المجئ هنا مجدداً
.هذه ستكون المرة الأخيرة-
ماذا؟-
!دعنا نقوم بتشغيل الطائرة
اعتقد إن أنتم تمكنتم من العثور على بئر
،في منتصف الصحراء
إذن يمكنك الذهاب والعثور
."على "الأمير الصغير
.سيكون قادراً علي مساعدتنا
مهلاً أيتها الصغيرة
.لا يمكننا أن نغادر بتلك السهولة
.أنت محق
.عليّنا أن نصلح هذا الجناح أولاً
.لا، لا
أنا آسف، لكن عندما
.تحين لحظة مغادرتي
.علي أن أغادر وحدي
،لكنّي لن أكون مشكلة
.ولن آخذ حيزاً كبيراً في الطائرة
.أوعدك
.لا تذهب بدوني
أعتقد حان الوقت لأخبركِ
.بنهاية القصة
تلك العشية، انتهيت من إصلاح طائرتي
."وذهبت للبحث عن "الأمير الصغير
.سأكون هناك الليلة
.انتظرني
أمتأكد أنّي لن أُعاني كثيراً؟
هل أرديته قتيلاً؟
.لا، لقد اختفى بين الحجارة
ماذا حدث؟
،بطريقة ما
.علم أنّي أصلحتُ الطائرة
.أنا أيضاً سأعود لموطني اليوم
.إنّه أكثر بعداً
.أكثر صعوبة
.أنا خائف
لا أصدق
.أنّي لن أسمعك تضحك مطلقاً
.سأعطيك هديّة
.في أحد تلك النجوم، سأعيش
.في أحدهم، سوف أكون ضاحكاً
ولذا، عندما تنظر لأعلى
،إلى السماء في الليل
.سيكون الأمر لو أن جميع النجوم تضحك
.الليلة، لا تأتي
!تركته يرحل؟ ليس للثعبان
.لم يكن قراري
.فقد حان الوقت الوداع
تتفهم أن موطني بعيداً جداً؟
.لا يمكنني حمل ذالك الجسد معي
سيكون الأمر أشبه
!بصَدَفة قديمة مهجورة
لا شئ مؤسف بشأن
.الصَدَفات القديمة
.ها هو المكان-
. ينبغي ألّا أتركك-
...لكن
..لكن
،"لقد قلت أنّه "هناك بالأعلى
ألم تفعل؟
عاد لوردته"؟"
..حسناً
.هذا ما قاله هو
.انظر إلى النجوم وأسمعه يضحك
لكنك لا تعلم يقيناً؟
.سيرحيني كثيراً أن أعلم يقيناً
،لكن بدلاً من ذالك
.اخترتُ أن أؤمن أنه بالأعلى هناك
أهذا ماتريد مني أن أفعله
!عندما ترحل؟
فقط أنظر إلى النجوم
!وأومن أنك لم ترحل؟
...لكن
،لو نظرتِ من خلالِ قلبك
.سوف أكون دائماً معكِ
"أجل. كما أعلم أن "الأمير الصغير
.سيكون دائماً مع وردته
.لكن لا يمكنك أن تعلم ذالك يقيناً
!ماذا لو هو لم يعد لوردته؟
!ماذا لو هو نضج كلياً وأصبح وحيداً؟-
...لكن-
ماذا لو هو ضاع
!ونسيَ كل شئ؟
،انتظري. تمهلي، حبيبتي
.الأمير الصغير" لن ينسى أبداً"
،سوف يكون دائماً بالأعلى لأجلنا
.لمساعدتنا
.لاا أريد مساعدته
!"أنا أكره "الأمير الصغير
."أضعت صيفي كله على "الأمير الصغير
أتمنى لو أنك أبداً لم تخبرني
.تلك القصة الغبية
"آخر يوم في أجازة الصيف"
..الطقس تسبب في تأخر 32 شخصٌ عن العمل"
".%الإنتاجية تناقصت بنسبة 0.4
...أوه
.أوه حبيبتي
...حبيبتي أين
!لا
!حببيبتي لا تفعلي
!أنتِ
!حبيبتي، توقفي
ماذا تفعلين؟
!توقف! لايمكنك الرحيل
!رجاءاً، أحتاج لك هنا
!لا
!رجاءاً! عليك أن تدعيني أراه
ماذا حدث؟ هل سيكون بخير؟
...إذن
،دعنا لا ننسى
.غداً هو يوم مهم
.الطيار في حاجة إليك
.سأجدك
.واو
أتعلم كيف تحلق بطائرة؟
.أجل، لا أعتقد ذالك
...حسناً، تمام
.نعم! يمكنني فعلها
.ها امسك هذه
♪ (لا تدعه يزعجك (يزعجك
♪ عندما تسئ الأمور
♪ فقد دمدم هذه الأغنية
♪ وسيأتيك الحظ من بعيد
♪ لا تدعه يزعجك
♪ ولو الآن أو لاحقاً
♪ ربّما تتعثر، لا تتذمر
♪ عد من واحد لعشرة
العبس هو إبتسامة مقلوبة
♪ رأساً على عقب
اقلب ذالك العبس
♪ !وابتسم! وغني
♪ ..لادي دا دي دادي دنج دنج
♪ لا تدعه يزعجك
♪ (لو السماوات (رمادية- كئيبة
♪ تعلم أن تبتسم
♪ إبتسامة عريضة
♪ كل شئ سيكون بخير
.أظن أنّي أتحكم في العمود الآن
!أمسكتك
أين النجوم؟
ماهذا؟
نجم؟
.مهلاً لحظة
.هذا ليس نجم
.الطيار لم يذكر ذالك المكان
أيمكن أن يكون؟
!ها هو! ها هو
ماذا يفعل هنا؟
.ربط الأحزمة
.نحتاج لفجوة
.أعتقد أنّي رأيتُ واحدة هناك
.الاستعداد للهبوط
!فعلناها
.لم يكن هذا سيئاً للغاية
.انظر! بالأعلى هناك
.اخرجي من المركبة
.قُلتُ اخرجي من المركبة
.آسفة أيها الشرطي
...لو يمكنني أن أفسر
.ابقي يداكِ حيثُ يمكنني رؤيتهم
.سرعة غير آمنة. تغيير طرقات غير آمن
.كل شئ غير آمن-
ماذا؟-
.تخطي عدة إشارات حمراء
...أحاول العثور على صديقي-
.تدمير ممتلكات المدينة-
.صديقٌ لصديق
.لم نتقابل رسمياً
.لا يوجد استخدام لإشارات الدوران
.لا إشارات على الإطلاق
بأيّ حال كنتُ سأمسكه
.وآخذه لموطني
!محاولة اختطاف
.إضافة ذالك إلى اللائحة
.محاولة اختطاف
...مهلاً، أأنت
.شكراً لكِ
.الرجل المغرور
،التمرد على ضابط بالزي الرسمي
!ضابط للقانون، ولا أقل
!أنا
.مهلاً
لمَ أنتَ لست على كوكبك؟
لمَ أنتِ ضئيلة الحجم؟-
.لأنّي طفلة-
.هذا بكل تأكيد ليس مسموح به هنا
!هيّا لنذهب-
!أنتِ! أنتِ-
!ليس بتلك السرعة
.شكراً لكم. شكراً لكم
.هذا صحيح
.سنحتاج لتمويه
.اعذرني. اعذرني
.آسفة. أيمكنني... آسفة
!هاهم رعيتي
.تقدموا
هل هذا الملك؟
.الطابق الـ67-
.كما تتمنى-
.الطابق الـ22-
.مُنح-
.الطابق الـ14-
.بالتأكيد-
.الطابق الـ142-
.طبعاً-
.الطابق الـ34-
.بكل سرور-
.لا
.الطابق العلوي، من فضلك
أيُّ طابق علوي؟
!حيثُ الظروف مواتية؟
مولاي؟
...حسناً
.الظروف مواتية
.تم
!ها هو
!الأمير الصغير! الأمير الصغير
ماذا؟
.أنا في غاية الأسف-
.أنا بخير-
.ممسحتي
هل أنت بخير؟-
..أجل. أجل-
..لا فقط كنتُ
.فقط كُنتُ آخذ استراحة قصيرة، هذا كل شئ
.اعتقدتُ أنك شخصٌ آخر
فعلاً؟
.هذا عظيم! هذا عظيم
.رجاءاً لا تقدمي شكوى
.انتهت الاستراحة. أترين؟ أنا أعمل
.أعمل. أعمل. أعمل
.لستِ في حاجة أن تقدمي شكوى
.لم يكن هو
ماذا سنفعل الآن؟
سيد. أمير؟
!أيمكن أن يكون؟
اعذرني؟
!يارجل
.اعتقد أنك أسقطت هذه
!شارتي
.كارثة-
.إنّه هو-
...أيمكن أن-
ماذا حدث لك؟-
.اعطني هذه.. رجاءاً
.الطيار لن يعجبه ذالك
!سلميها-
.ليس من المفترض أن تكون هكذا-
!هيّا أعطني ذالك
.شكراً لك
كيف يعمل هذا؟
.أنا أعمل. أترين؟ أنا أُصبح أساسياً
!انتظر! توقف-
.لا، لا تحدثيني-
!أعلم من أنت
،"أنت هو "الأمير الصغير
!وأنت تخشى من شجر البأبوب
،لا... أنا سيد. أمير
.رجل الصيانة
.وأنا أخشى رجل الأعمال
قابلت الطيار في الصحراء
!ورسم لك خروف
!أنتِ تسألين أسئلة كثيرة
أنت أيضاً تسافر بواسطة
.سربٌ من الطيور المهاجرة
.اذهبي بعيداً. اعذريني! أنا مشغول
.لقد روضت ثعلباً. ثعلب مثل هذا
.لم أمتلك أبداً حيون أليف
.لم يكن حيوانك الأليف، كان صديقك
هل يبدوا أن لدي وقت لصديق؟
!أنا أعمل
!لا
!تلك كانت آخر فرشاة
.سوف أُطرد
.تلك كانت آخر فرصة لي
!هذا ليس عدلاً
.كنتُ فقط أؤدي عملي
.في الواقع، هناك واحدة أخرى-
.شكراً لك-
.الآن عليّ أن أعود للعمل-
!تمهل-
أتعلمين ماذا؟
!أنتِ تقللين من إنتاجي
!كان لديك وردة
ماذا؟
.وردة
.وردة جميلة جداً. أعجوبة
.واحدة والتي كانت فريدة في العالم
.تعلمين، قد سمعت قدراً كافياً من التفاهات
.عليّ أن أعمل. شكراً لكِ
!لقد نسيت كل شئ
.أنا مشغولٌ جداً بمسألة العواقب
!لقد أصبحت واحداً آخر من الناضجين
.اعطني ذالك
!لا
لمَ تفعل ذالك؟
...لمَ تفعل
.لابأس، لا أحتاج لأن أبكي
.لستُ في حاجة للبكاء
.أنا ناضج. أنا رجلٌ ناضج
.فرشاتي وقعت للتو
.لستُ في حاجة للبكاء
.انفخ
مهلاً لحظة، لمَ أنتِ قصيرة جداً؟
هل أنتِ حقاً مسنة؟-
ماذا؟-
.لا! أنا طفلة
.تماماً كما يفترض أن تكون
أنتِ طفلة؟
.الأطفال بالتأكيد جداً جداً جداً غرباء
.هذا ليس جيداً
.أعتقد أنّي أعلم أحد ما قد يساعدك
هل أنت متأكد حيال ذالك؟
،سيد. أمير
!يالها من مفاجأة سارة
.هذه الطفلة بحاجة لمساعدتك
أهي؟
أجل، نحن عادتاً
.لا نسمح بالكلاب الصغيرة
،لكن لأجلك
سنقوم باستثناء، ألسنا كذالك؟
.جميل
.ادخلي! ادخلي
إذن كيف حالك؟ الأمور جيدة؟
.أحب وظيفتي. تزيين السطح
.هذا رائع
..أيُّ شئ ليس أساسياً-
.يجب أن يُحَول أساسياً-
.أحسنت القول، سيد. أمير
أترين، إنّه فعلاً أمرٌ فخيم ما قد
.صنعه رجال الأعمال هنا
."ربما يمكنك حتى تسميته "صنيع الفن
.لكن بالطبع، ستكونين مخطأة
.مخطأة جداً جداً
.لا شئ أكثر تواضعاً كهذا
!طائرتي
.فهو أكثر أهمية
.أكثر أساسية
!لا! تمهل
!كيف يمكنك؟
.لقد قلت أنك ستساعد
"التخرج"
!أنا كذالك. كذالك هم قد ساعدوني
!سيد. أمير
...يبدوا أنك أخيراً فعلت شيئاً
.صائب
ستخبر رجل الأعمال، ألست كذالك؟
.إلى أي مدى كنتُ أساسياً
.أجل. سأفعل ذالك
رجل الأعمال اخبرني
.عن أدلة الطفولة التي احضرتها معك
!رجاءاً! تلك الأشياء مهمة
!لا
.لا شئ أساسياً هنا على الإطلاق
حان وقت
.النضوج
"الدليل الأساسي لجميع ماهو أساسي"
كيف يمكن لكل شئ أساسي
أن يتلائم في كتاب واحد فقط؟
!إنّه بشكل لايصدق متقضب
.ووحداته منفصلة
إذن ماذا؟ أيفترض أن أقرأ هذا
مراراً وتكراراً حتى أصبح مسنة؟
.ليس مطلقاً
،هنا
.نتخذ نهجاً أكثر سرعة للنضوج
أليس هذا صحيح، سيد. أمير؟
.لا، لاتهتم
،تلك العيون الجوفاء
لقد نسيتَ كل شئ، أليس كذالك؟
.الآن، ستشعرين بلدغة بسيطة
.فقط استرخي
.أجل! من فضلك وقعي هنا
،إتفاقية لإعفائي أنا
،ورجل الاعمال
...والشركة من كامل المسئولية-
!النجدة-
...في حالة الموت المفاجأ
.أو تقطع الأطراف أثناء العملية
!أنا أحاول مساعدتك
.*سوف تعيشين نضوجاً رائعاً
!اتركهم
!لقد قلت، اتركهم
!تصرف بما يلائم عمرك، سيد. أمير
.تذكر أنك تخرجت من فصلي
توقفي! ماذا تفعلين بإعتقادك؟
.ارجعي إلى مقعدك، رجاءاً
.لم أفكر في هذا
رجل الأعمال
.سيخيب ظنه بي
شكراً لك. لكن لماذا؟
،لم أعلم أبداً ما كان هذا
،أو من أين حتى حصلتُ عليها
..لكن اعتقدتُ ربّما هي مهمة
!خروفك
خروفي؟
.لم أفهم
الطيار أعطاها لك
،في الصحراء على كوكب الأرض
."لتأكل "شجر البأبوب
.كارثة-
.هذا صحيح
.الطيار رسم جميع هؤلاء لك
.إنّه جداً في حاجة إليك الآن-
هو؟ هو يحتاجني؟-
.النضوج ليس هو المعضلة
.أن تنسىَ هي المعضلة
.لديّ فكرة
!فقط نحتاج لـ... طائرتي
!هاهي
.لا بأس
!اسرع
!فعلناها
!لا
أيُّ زر؟
..لا، لا، لا،
!أجل
!يمكننا اللحاق بها على قمة الكومة التالية
تمهل، أين سيد. أمير؟
.أنا أتذكر هؤلاء
.النجوم
!ماذا يفعلون هنا؟
!النجوم جميلة
..النجوم جميلة بسبب
،بسبب أن هناك وردة
لا يمكن أن تُرىَ
لا يمكن أن تُرىَ؟
!وردتك
..أنا عندي وردة
،أرى أنك وجدت مجموعتي
خمسمائة وواحد مليون و ستمائة واثنين وعشرين ألف
.وسبعمائة و واحد وثلاثين نجمة
أنت؟ أنت فعلت هذا؟
من المفترض أنك تعد
.النجوم فقط
.أمتلكهم! يبقوا معي
.أمتلكهم. أنا أمتلك النجوم
.شكراً لكم. شكراً لكم
اعتادوا أن يكونوا مجرد
أشياء ذهبية في السماء
والتي تدفع بالناس الكسولة
.إلى أحلام فارغة
لكن الآن، النجوم
.أصبحت أخيراً شيئاً أساسياً
،أنت
من أين حصلت على هذه؟
.هي فضولية
أليس هذا تصرف طفولي؟
!لا
.شكرا لكم
.حسناً! حسناً يكفي
.شكراً لكم! شكراً لكم-
!حسناً-
!يكفي
ماذا ستفعل بكل تلك النجوم؟
.لا تقلقي، يافتاتي الصغيرة
.أجعل من استخدامهم نفعاً
هاهو. أترين؟
.الغير أساسي أصبح بإمتياز أساسياً
.ما يجب أن يكون عليه جميع الأمور
.ارجعها لحجرة الدراسة
.تأكد أن لا يتدخل أحد
..توقف! انزلني أرضاً-
!كفى تملص-
.لا تدعهم يفعلون ذالك لي
!تمهل-
أتمهل؟-
،لقد منحتك 371 وظيفة
.ولقد طُردت من 370 وظيفة منهم
،أعتقد أنّه حان الوقت العودة للعمل
.أيها الفاشل الصغير
!لا! اتركه
!كفى تملص
!توقف
.ارفع يدك عني-
ماذا؟ توقف؟
..أنا لستُ فاشلاً، أنا
."أنا "الأمير الصغير
ماذا؟
.هو يعتقد أنّه صغير، وأمير
.مذهل
.انظر إليّ! أنا لحنة طنانة
وماذا أنت؟ بطة؟
.إنّه يائس
!أنا لست يائساً، أنا مفعماً بالأمل
!هذا صحيح! أنا مملوء بالأمل
!وأنا أحب وردة
،وهي تحبني
!وهي تترقب رجوعي
..لذا
لا أعتقد أنّي أرغب
.في العمل لديك بعد الآن
..و
!أنا أستقيل
!تلك الكومة
متى سوف تنسين عن
كونكِ طفلة؟
!مطلقاً
!آسف، سيد. أمير
.لا، كان هذا خطأي
!لم يتوجب أن يكون وجهي هنا
.جيد
.لا
.أنا خائف
!انتظر
!سوف أعود في الحال-
أين أنتِ ذاهبة؟-
مهلاً! ماذا تفعلين؟
.ذالك لا يبشر بالخير
سوف أنضج، لكن مطلقاً
!لن أنضج لأصبح مثلك
!واو
!لا
!امسكتك
.امسكتك أيضاً
.جيد
هذا جداً جداً جداً
.سئ للعمل
!كان هذا رائعاً
.رجعت النجوم
.لقد نسيتُ مدى روعتهم
!انظري! كويكب 325-
!أنت تتذكر-
!و 326
!و327
!و328
!إنّه يعمل! إنّه يعمل
!انظر! ب-612
.البأبوب
!وردتك! إنها هناك
!تمسك
،لن تحاولي الهبوط
أستفعلين؟
لا، لا، لا، لا
!التفي! توقفي! توقفي
ماذا يحدث؟
..نحن نـ
.نحن نسقط
إلى أين أنتِ ذاهبة الآن؟-
.ابقى جالساً-
.هيّا لتذهب
!إلى هنا! إلى هنا
!وجدتها
.انظر
.وردتي
.إنها هي
..لا
!لا، كيف يمكن أن يكون هذا؟
.أنا آسفة جداً
.من المفترض أن تكون معها
.سوف أفقده أيضاً
.وأكبر
.وأنسى كلياً بشأنه
أنسى كل شئ
.للأبد
.لا أريد أن أخسره
.لا تبكي
كيف لا تبكي أنت؟
.يمكنني رؤيتها
.لم تكن وردة عادية
كانت الوحيدة من نوعها
.في الكون كله
.أنا أتذكرها
.أتذكر جميع الذكريات
.لم ترحل
هل مازالت هنا؟
فقط بالقلب، يمكن للمرأ"
".أن يرى الأشياء على حقيقتها
.سيكون دائماً معي
.أنا أفهم الآن
!رجاءاً، اخبري الطيار أنّي أتذكره
!سأفعل-
.لا تنسي
!لن أنسى
.لن أنسى أيًّ من هذا
.أوعدك
حبيبتي؟
أجل؟
.نحن متأخران-
ماذا؟-
.لا، لسنا كذالك
عليّنا المرور بالمشفى
.قبل المدرسة
122. 123. 124...
.حسناً
.أنتِ هنا
.أنا آسفة
.أنا في غاية الأسف عمّا بدر مني
.أنا لا أتذكر حتى
.هذا لطيف
.لا، لا أتذكر حتى من أنتِ
خدعتك، أليس كذالك؟
.لدي شئٌ أُريكَهُ
أنت فعلتِ هذا؟
.كل رسوماتي، بالترتيب
.هذا مذهل
.أوه حبيبتي
أنت تخاطر بذرف الدموع"
"لو سمحت لنفسك أن تكون أليفاً
.*سوف تعيشين نضوجاً رائعاً
.شكراً لك
هل رأيت هذا؟
.إنّه مذهل
انظري. أترين؟
.هذا هو الثعلب
.ثعلبي
النهاية
"هناك جزأ بسيط مُتبقي"
ترجمة: مصطفى درويش
أنتم غالباً تعتقدون أنها قبعة
.لكنها ليست كذالك